### 2024-06-27 paper/paper.tex
state packet_pincer name on introduction and when explaining it

    En este Trabajo de Final de Grado (TFG) se hace el desarrollo de una herramienta de análisis de red y se demuestra su funcionamiento a partir de analizar trazas de tráfico de red y el uso de los datos resultantes para entrenar modelos con Machine Learning. La herramienta desarrollada puede ser utilizada como componente en sistemas  de detección de intrusiones y tiene el potencial para ser extendida con más funcionalidades en el futuro. Se ha hecho uso de Rust para el desarrollo de la herramienta y es capaz de generar 72 características continuas, 2 discretas para el protocolo de transporte y una identificación de cada flujo compuesta por 7 valores. Adicionalmente, hay soporte para el etiquetado automático a partir de un fichero CSV. Con los registros generados por la herramienta, se ha entrenado un modelo supervisado de Machine Learning (ML) para detectar flujos de red malignos, logrando una puntuación F1 media del 98.66\%.

@@

    La herramienta se ha desarrollado haciendo uso de Rust. Se ha escogido este lenguaje para el desarrollo de la herramienta debido a su capacidad para escribir código de bajo nivel, su alto rendimiento, su énfasis en el código correcto, la calidad de las herramientas asociadas y el gran número de librerías disponibles.

>>>>

    En este Trabajo de Final de Grado (TFG) se hace el desarrollo de PacketPincer, una herramienta de análisis de red, y se demuestra su funcionamiento a partir de analizar trazas de tráfico de red y el uso de los datos resultantes para entrenar modelos con Machine Learning. La herramienta desarrollada puede ser utilizada como componente en sistemas  de detección de intrusiones y tiene el potencial para ser extendida con más funcionalidades en el futuro. Se ha hecho uso de Rust para el desarrollo de la herramienta y es capaz de generar 72 características continuas, 2 discretas para el protocolo de transporte y una identificación de cada flujo compuesta por 7 valores. Adicionalmente, hay soporte para el etiquetado automático a partir de un fichero CSV. Con los registros generados por la herramienta, se ha entrenado un modelo supervisado de Machine Learning (ML) para detectar flujos de red malignos, logrando una puntuación F1 media del 98.66\%.

@@

    PacketPincer se ha desarrollado haciendo uso de Rust. Se ha escogido este lenguaje para el desarrollo de la herramienta debido a su capacidad para escribir código de bajo nivel, su alto rendimiento, su énfasis en el código correcto, la calidad de las herramientas asociadas y el gran número de librerías disponibles. El nombre ha sido escogido por el análisis que realiza de los paquetes y por intentar seguir el estilo de nombres de los programas hechos en Rust.

### 2024-06-27 report/abstract/abstract_ca.tex
state packet_pincer name on introduction and when explaining it

\begin{center}
    \setlength\fboxsep{0.05\textwidth}\fbox{
        \parbox[t][\textwidth]{0.8\textwidth}{
            \quad En aquest Treball de Final de Grau (TFG) es fa el desenvolupament d'una eina d'anàlisis de xarxa i es mostra el seu funcionament per mitjà d'analitzar traces de tràfic de xarxa i l'ús de les dades resultants per entrenar models amb Machine Learning.

>>>>

\begin{center}
    \setlength\fboxsep{0.05\textwidth}\fbox{
        \parbox[t][\textwidth]{0.8\textwidth}{
            \quad En aquest Treball de Final de Grau (TFG) es fa el desenvolupament de PacketPincer, una eina d'anàlisis de xarxa, i es mostra el seu funcionament per mitjà d'analitzar traces de tràfic de xarxa i l'ús de les dades resultants per entrenar models amb Machine Learning.

### 2024-06-27 report/abstract/abstract_en.tex
state packet_pincer name on introduction and when explaining it

\begin{center}
    \setlength\fboxsep{0.05\textwidth}\fbox{
        \parbox[t][\textwidth]{0.8\textwidth}{
            \quad \quad This bachelor's thesis (TFG) contains the development of a network analysis tool, the showcase of its usage on network traces, and the employment of the results on Machine Learning algorithms.

>>>>

\begin{center}
    \setlength\fboxsep{0.05\textwidth}\fbox{
        \parbox[t][\textwidth]{0.8\textwidth}{
            \quad \quad This bachelor's thesis (TFG) contains the development of PacketPincer, a network analysis tool, the showcase of its usage on network traces, and the employment of the results on Machine Learning algorithms.

### 2024-06-27 report/abstract/abstract_es.tex
state packet_pincer name on introduction and when explaining it

\begin{center}
    \setlength\fboxsep{0.05\textwidth}\fbox{
        \parbox[t][\textwidth]{0.8\textwidth}{
            \quad En este Trabajo de Final de Grado (TFG) se hace el desarrollo de una herramienta de análisis de red y se demuestra su funcionamiento a partir de analizar trazas de tráfico de red y el uso de los datos resultantes para entrenar modelos con Machine Learning.

>>>>

\begin{center}
    \setlength\fboxsep{0.05\textwidth}\fbox{
        \parbox[t][\textwidth]{0.8\textwidth}{
            \quad En este Trabajo de Final de Grado (TFG) se hace el desarrollo de PacketPincer, una herramienta de análisis de red, y se demuestra su funcionamiento a partir de analizar trazas de tráfico de red y el uso de los datos resultantes para entrenar modelos con Machine Learning.

### 2024-06-27 report/practical_framework/tool.tex
state packet_pincer name on introduction and when explaining it

En esta sección veremos el funcionamiento de cada parte de la herramienta, la cual se ha llamado 'packet pincer' por el momento. Veremos qué y cuáles argumentos de consola acepta, como realiza la lectura de paquetes tanto en tiempo real como por trazas. A continuación se explicarán los diferentes pasos que se llevan a cabo en el momento de analizar un paquete y como se realiza la generación de estadísticas. Finalmente, veremos como se realiza el etiquetado automático de los flujos y se emiten los resultados.

>>>>

En esta sección veremos el funcionamiento de cada parte de la herramienta, la cual se ha llamado 'packet pincer'. El nombre ha sido escogido por el análisis que realiza de los paquetes y por intentar seguir el estilo de nombres de los programas hechos en Rust. Veremos qué y cuáles argumentos de consola acepta, como realiza la lectura de paquetes tanto en tiempo real como por trazas. A continuación se explicarán los diferentes pasos que se llevan a cabo en el momento de analizar un paquete y como se realiza la generación de estadísticas. Finalmente, veremos como se realiza el etiquetado automático de los flujos y se emiten los resultados.
